[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников президент України Володимир
Зеленський за його власную інформацію
мав розмову із Президентом Сполучених
Штатів дональдом трампом в рамках
відеоконференції президента Сполучених
Штатів Дональда трампа та президента
Франції емануеля макрона який зараз
знаходиться із візитом у Вашингтоні з
очільниками краї групи семи для цієї
відеоконференції керівники провідних
економік демократичного світу запросили
також і президента України що як ми
розуміємо є досить позитивним сигналом
Як ви знаєте останні тижні були
пов'язані із атакою американського
президента на президента України і
досить жорсткими
відповідями з боку Володимира
Зеленського який в тім на своїй
вчорашній прес-конференції намагався
бути обережним у оцінках заяв президента
Сполучених Штатів вже не оддноразово
доводилося пояснювати Наскільки важливим
є підтримання
американсько-українських контактів на
вищому рівні по-перше для продовження
подальшої фінансової і воєнної допомоги
Україні у наступний період
російсько-української війни а по-друге
для того щоб у у ситуації в якій не
можна переконати президента Росії Путіна
завершити війну між Росією і
Україною
був винний не той хто вигадав ідею
швидкого закінчення
російсько-української війни а президент
України Дональд Трамп абсолютно
невипадково говорив що в перший же день
свого президентства зателефонує і Путіну
і зеленському і буде так би мовити
карати того хто відмовляється від
перемовин щодо встановлення Миру ми з
вами вже встигли переконатися що
перемовини - це зовсім не мир Росія не
відмовляється від перемовин із
сполученими штатами але продовжує
наполягати і ми сьогодні почули це від
очільника російського
зовнішньополітичного відомства Сергі
Лаврова що воєнні дії мають
продовжуватися аж до того моменту доти
не буде ухвалений якийсь варіант виходу
з війни який буде прийнятний і вигідний
для російського політичного керівництва
і з цієї точки зору наміри президента
Росії Володимира Путіна суперечать
намірам президента Сполучених Штатів
Дональда трампа який наполягає на
перемир'ї як на першому етапі
переговірного процесу ми вже можемо
констатувати що Кремлю перемир'я Не
потрібно і що із цією ідеєю Дональда
трампа у російській столиці не
погоджується а отже війна може
продовжуватися невизначений час навіть
якщо на ції на тлі цієї війни будуть
продовжуватися американсько-російські
перемовини але тут виникає питання хто ж
відповідатиме за те що такий близько
кучий план блискавичного завершення
багаторічного
конфлікту не був реалістичний і вже
можна сказати кілька місяців поспіль ми
бачимо розгортання спеціальної операції
метою якої є довести недоговіроздатність
не російського а українського
керівництва
почалося ще з угорського
прем'єр-міністра Віктора Орбана який
пам'ятаєте ще на Різдво немов би
домовлявся про якесь там різдвяне
перемир'я із президентом Росії і
переконував громадськість в тому що
Президент України не погоджується з цією
ініціативою
а свій дзвінок Путіну Орбан зробив
відразу після того як побував у маролаго
і зустрічався там із дональдом трампом
та ілоном Маск Так що це зовсім не збіг
обставин Це початок історії в який потім
активну участь взяв інший
європейський Прем'єр близький до
американських ультраконсерваторів
прем'єр-міністр Словаччини Роберт фіцо
який Якраз зараз у Сполучених Штатах
виступав на консервативній конференції
згодом до тих хто звинувачував
Зеленського у неконструктивності
приєднався і сам Дональд Трамп це
відбулося Невдовзі після того як
президент Російської Федерації Путін у
телефонній розмові з американським
президентом рішуче відмовив дональду
трампу у припиненні вогню і таким чином
поклав край всім ілюзіям щодо того що
російсько-українську війну можна
припинити простою розмовою між
американським і російським президентами
І що російський президент зацікавлений в
якомусь переговірному процесі який може
тривати за умови припинення воєнних дій
і в цій ситуації для українського
керівництва дуже важливо не
піддаватися на добре розроблений план
оголошення того що Україна не готова до
миру готова Але хай спочатку у
Вашингтоні забезпечить перемир'я і я
думаю що це те питання яке дональду
трампу сьогодні під час перемовин у
Вашингтоні задаватиме президент Франції
Емануель макрон це те питання яке у
четвер під час своєї зустрічі із
американським президентом З повагою
задаватиме прем'єр-міністр Великої
Британії стармер це те питання яке
просто було у повітрі цієї
відеоконференції з лідерами групи
семи яка сьогодні була організована під
час перемовин трампа і
макрона ми на все готові ми готові
створити миротворчий контингент ми
готові забезпечити Україну фінансами для
відновлення її економіки ми готові
до військової підтримки України після
закінчення активної фази бойових дій
Україна готова до пошуку моделі
економічної взадії сполуче взаємодії з
сполученими штатами навіть коли мова йде
про її Надра з ефмерною досі кількістю
мінералів і рідкісноземельних металів
всі на все
готові але виникає просте питання А що ж
з
перемир'ям Ну і звичайно той факт щодо
Дональд Трамп на тлі цього питання На
яке немає і не може бути відповіді
розмовляє із Зеленським по-перше
говорить що ось ця спецоперація по
оголошенню України неконструктивним
партнером не може бути успішною тому що
її не підтримує ніхто окрім
американських політиків всі західні
союзники Сполучених Штатів прекрасно
розуміють що відбувається А по-друге
що і сам Володимир Зеленський усвідомлює
що діалоги з дональдом трампом є
важливою задачею наступних років
російсько-української війни і
протистоянь і в цьому діалозі та ще коли
розумієш цілі тих хто виступає із
критикою найголовніше - це витримка
відсутність емоцій розуміння
довготривалості конфлікту і тих викликів
які пов'язані з українською державністю
20-х-30-х років XX сторіччя
років випробувань які почалися у 2014
року і продовжилися ри роки тому коли
президент Російської Федерації Путін
ухвалив остаточне рішення про ліквідацію
української державності силовим шляхом
Дякую Друзі залишайтеся на цьому каналі
підписуйтесь на нього підписуйтесь на
мої соціальні мережі на канали у
патріоні баймія кофіі донатела які
допомагають розвивати ці ресурси
користуйтеся функцією спонсорства самому
YouTube перемога і мир вам Хай
щастить foreign